# Odds and Ends (обрывки)

Здесь будут темы, которые я мог включить в другие секции курса, но я не хотел сильно отвлекать от вхождения
в более глубокое понимание языка программирования JavaScript. Но все равно, эти вещи интересны и в некоторых
отношениях вещи, о которых люди думаю, что они странные или сложные чтобы привыкнуть к ним.

Начнем с инициализации.

## Initialization

Мы уже видели как можно использовать литералы объекта, массива и функциональные выражения, чтобы установить
объекты, массивы и функции. 
То, что я нахожу, когда люди, которые еще не привыкли ко всем этим буквальным обозначениям, сталкиваются с большой 
инициализацией объектов в JavaScript, они могут быть немного перегружены синтаксисом.

Например, может быть я собираюсь массив людей, поэтому я использую литерал массива - квадратные скобки. Затем
я собираюсь вставить мой первый элмент в массив и это будет объект, поэтому я буду использовать литерал объекта.
Затем я может быть дам ему свойства. И затем еще поле addresses, которое будет так же массивом, поэтому я положу туда
квадратные скобки и вставлю туда пару адрессов. И я хочу добавить еще одного человека в массив.

```javascript
var people = [
    {
        firstname: 'John',
        lastname: 'Doe',
        addresses: [
            '111 Main St.',
            '222 Third St.'
        ]
    },
    {
        firstname: 'Jane',
        lastname: 'Doe',
        addresses: [
            '333 Main St.'
        ],
        greet: function() {
          return 'Hello';
        }
    }
]
```

И как вы заметите, пока мы печатает, массив становится все больше и больше и те кто не привык, могут быть напуганы тем, 
на что смотрите.

Представьте, что вы строите приложение, которое еще не присоединено к базе данных или API. Вы может легко установить
любые данные как эти, чтобы использовать интерфейс. Так вы можете посмотреть, как оно будет выглядеть. Вы можете
проводить тестирование.






