## Strict Mode

Мы уже видели на протяжении всего курсы, что JS может быть несколько либеральным, когда дело доходит до того, что он
позволяет. Возможно, вы слышали о способе выбора, чтобы сказать движку JavaScript, что вы хотите, чтобы он обрабатывал 
ваш код более строго, чтобы он был более регламентированным, чтобы быть более разборчивым в том, что он позволяет 
вам делать.

Теперь это уже не решает все возможные случаи где JS более либеральный, потому что JS очень гибкий язык. И с этой
гибкостью возникает недостаток правил. Но строгий мод может помочь вам предотвратить ошибки над определенными
обстоятельствами. 

Давайте предположим, что я устанавливаю переменую person. И затем я устанавливаю ее значение и предположим, что я
опечатался в ее названии. После этого вызовем ее через console.log(persom). И посмотрим что произойдет..Вы думаете
это вызовет ошибку? Нет она вернет объект. 

```javascript
var person;

persom = {};
console.log(persom); // вернет Object {}
```

А если устанавливаете strict mode, вы в буквальном смысле говорите движку JavaScript быть более строгим, чтобы 
реализовать некоторые дополнительные правила, когда он анализирует наш код, когда он пытается его выполнить.
Одна из вещей, один из самых полезных аспектов, когда вы выбираете использование строгой версии JavaScript, заключается 
в том, что это не позволяет этому случиться. Вы должны декларировать переменную, чтобы установить ее значение и это
правильный подход.

```javascript
"use strict";

var person;
persom = {};
console.log(persom); // в консоли выведет ошибка, что переменная persom не была объявлена
```
Вы используете strict как буквальную строку. Эта строка вызывает use strict и она должна находиться либо в верхней 
части вашего файла, либо в верхней части функции. Потому что вы можете заставить функцию выполнять с use strict, 
фактически новый контекст исполнения запустит код с use strict только внутри этой функции.

```javascript
function logNewPerson() {
    "use strict";
    
    var person2;
    persom2 = {};
    console.log(persom2); // в консоли выведет ошибка, что переменная persom2 не была объявлена
}
```

Вы спросите, а почему мы тогда не использовали use strict в течение всего курса? Потому что это выборочные действие.
Это дополнительная функция. И на каждый JS движок осуществляет use strict одинаковым образом. 
