# Learning from other's good code

Есть много аспектов, которые улучшат наши навыки как программистов и как разработчиков.

Одним из самых мощных является изучение хорошего кода другого разработчика. И что действительно потрясающе в работе 
внутри архитектуры JavaScript и сообщества Javascript, так это то, что есть фантастический клад хорошего кода, который 
вы можете извлечь из него. Мне нравится называть это open source обучение.

Есть так много фреймворков и библиотек, которые используют тысячи людей, а может даже и миллионы. И все они являются
открытыми источниками, что означает, что вы можете открыть исходный код этих фреймворков и библиотек и прочитать его.

Одной из основных целей данного курса было дать вам понимание более продвинутых концептов в JS, так чтобы вы могли
после этого понимать и читать исходный код, учиться по нему и не смущаться от того, что там увидите. Не бойтесь открыть
то, что по-началу может показаться пугающим исходным кодом.

Так где мы можем найти все эти ценности? Конечно в интернете. Например, GitHub, GitHub.com не только великолепное место
для хранения вашего кода, но это также и отличное место для обучения. 

Например мы можем нажать на Explore и затем на See all => Front-end JavaScript frameworks и изуить такие вещи, как
angular, backbone, ember, knockout, react - все известные библиотеки, что используют люди. Мы можем зайти в репозиторий
этих библиотек и прочитать код, который обычно лежит в папке src. Или я могу перейти на сайт библиотеки или фреймворка, 
например jQuery.com. И когда я нажимаю на Download jQuery, это также дает мне опцию выбора между сжатой версией файла
или обычной. Не сжатая разработческая версия - так где сохранены все комментарии и вы можете спокойно и без затруднений читать
код. Поэтому вы можете скачать его и просмотреть код. Или также там может находится ссылка на исходный код на GitHub.
