# Dangerous aside: 'new' and functions

Как уже говорили, что когда мы используем **function constructors**,
то это всего-лишь функции. Мы добавляем **new** оператор перед ними и это изменяет
несколько вещей (создает новый пустой объект и когда **execution context** запускается
, то он указывает на переменную this в этом новом пустом объекте. И если вы не
возвращаете ничего явно, то возвращается новый объект).
 
Но это все еще всего-лишь
функция и именно здесь начинается опасная часть, потому что, если мы забудем поставить
**new**, то что же произойдет?

У нас будет выполняться функция, которую мы задаем. Движок JS не знает собираетесь ли вы выполнять
функцию или вы собираетесь выполнить функцию с использованием **new**, это всего-лишь функция.
Поэтому он позволит вам выполнить ее. И даже если эта функция ничего не возвращает явно, то она
вернет **undefined**, что означает - объекты, которые вы пытаетесь создать будут ранвы undefined.
И когда мы попытаемся использовать какие-нибудь свойства или методы на этом объекте, пока он
undefined, мы получим ошибку.

И это настоящая проблема. Это одна из причин, почему люди плохо отзываются о **function constructor**.
Но **function constructor** существуют только для того, чтобы синтаксически успокоить программистов,
пришедших из других языков. Поэтому это как-то глупо. Но как только вы привыкните, это станет
намного проще. И вы сможете удостоверится, что делаете все верно, следуя простой договоренности:

>Любую функцию, которую мы хотим, чтобы она была **function constructor**, нужно использовать
загланвые символы для именования. Первый символ - заглавный. 

По такому способу, если мы пробегаемся по коду и видим кучу ошибок и замечаем вызов функции с
заглавным символом без использования **new**, то мы сразу понимаем, что забыли его там поставить.
Так же есть некоторые программы, который могут помочь вам с этим (например Linter). Они могут наблюдать
за функциями, начинающимися с заглавного символа и если вы не использовали **new** перед ними, а
затем запустили JS через эти программы, то они предупредят вас о таких проблемах.
 
Тем не менее, это не лучшее решение, потому что JS движок сам по себе не волнуется, поставили вы
**new** или нет. Поэтому вы можете делать непреднамеренные ошибки, которые JS не поймает, когда
запустит код, который вы написали. 

Поэтому я рекомендую, если вы имеете дело с **function constructors** - именуйте такие функции с
заглавной буквы. Так вы сможете сразу обнаружить или вспомнить, что здесь необходимо использовать
**new** оператор перед вызовом функции, чтобы получить объект.

Теперь можно сказать, что уже есть новый способы создания объектов в JS. Поэтому **function constructors**
почти исчезают. Но они не уходят совсем, потому что нам необходимо поддерживать годы JS программ,
которые были построенны до этого. И вы как разработчики, которые могут работать не только на новых
проектах, а так же поддерживать старые (legacy проекты), будете иметь дело с этими паттернами.


